Downloaded @ subs4free.club
Σε όλον τον κόσμο
κι ίσως απαρχής του χρόνου,
κάθε πολιτισμός
γιορτάζει διαφορετικά την ενηλικίωση.
Υπάρχει η quinceañera.
Τα γλυκά 16.
Υπάρχει κι η πτώση από δέντρα.
Ο μπαμπάς είπε
ότι στον Αμαζόνιο της Βραζιλίας
κάνουν μια τελετή μύησης,
όπου μυρμήγκια σε τσιμπάνε στα χέρια.
Αν αντέξεις, είσαι έτοιμος να ανδρωθείς.
Του είπα πως αν το θεωρεί δύσκολο,
πού να δει τα κορίτσια στο γυμνάσιο.
Όλοι έχουν το δικό τους.
Κι εμείς το ίδιο.
ΝΑ ΜΗΝ ΕΡΘΕΙΣ ΣΤΟ ΜΠΑΤ ΜΙΤΣΒΑ ΜΟΥ
Σε μπαρ μιτσβά ή μπατ μιτσβά,
όταν είσαι 13,
διαβάζεις απ' την Τορά
μπροστά σε όλους στη συναγωγή.
Συνήθως, ακολουθεί ένα πάρτι.
Λοιπόν, μισπαχάχ,
υποδεχτείτε τη νεότερη
και πιο υπέροχη ενήλικη,
τη Στέισι Φρίντμαν!
Είναι η πρώτη μέρα της ενήλικης ζωής,
κι όλοι ξέρουν ότι μια θρυλική ζωή ενήλικα
εξαρτάται απ' την εκκίνηση.
Το θέμα.
- Το φαγητό.
- Να πάρω ένα;
Το βίντεο εισόδου.
Όλα λένε μια ιστορία.
Ποια θέλω να γίνω;
Θα έχω υπέροχους παντοτινούς φίλους
όπως η Λίντια Ροντρίγκες Κατς;
Πριν απ' αυτήν τη μέρα,
δεν μετράει τίποτα.
Γιατί τότε ήσουν
ο παλιός εαυτός σου, το παιδί.
Τώρα είσαι ενήλικας.
Και τι έγινε αν προ διετίας
κατουρήθηκες κατά λάθος στην εκδρομή
και σου έστειλε στεγνό παντελόνι
η μεγαλύτερη αδερφή σου, η Ρόνι;
Υποθετικά μιλάμε.
Δώσε, Στέισι! Η αδερφή μου!
Η καλύτερη εισαγωγή στην ενηλικίωση
είναι με τον πιο σέξι της Α' Γυμνασίου.
Άντι, τι κάνεις;
Στέισι, σ' αγάπησα απ' όταν σε πρωτοείδα
στη συναγωγή στο Πουρίμ.
Ήσουν η πιο όμορφη βασίλισσα Εσθήρ
που είχα δει ποτέ.
Μπορώ να δηλώσω επισήμως
ότι είμαι το αγόρι σου φιλώντας σε;
Συναινώ, Άντι Γκόλντφαρμπ.
Στέισι!
Στέισι, θα αργήσουμε. Πάμε.
Ξέρω ότι με ακούς.
Μισό λεπτό! Κάνω νήμα, όπως μου λες!
- Τώρα κάνω γαργάρες.
- Τελείωνε!
- Κι εσύ, Ρόνι!
- Έτοιμη είμαι.
Πάντα έτσι λες, αλλά δεν είσαι ποτέ.
- Καλά, με τσάκωσες. Δεν είμαι.
- Οι Γιάνκις κερδίζουν.
Αυτό θα βάλεις;
Δεν ξέρω καν το παιδί,
σιγά μη βάλω κοστούμι.
Είναι απ' το γυμνάσιο.
- Πρέπει να γνωρίσουμε τους γονείς.
- Δεν θέλω. Τα προτιμούσα μικρά.
Αρκούσε που ξέραμε τον τύπο στο πάρκο.
Ρόνι, θα αργήσουμε!
Θα 'μαι έτοιμη όταν θα 'ναι η Στέισι.
Γεια σου, Άντι.
Φυσικά και θα μοιραστώ τη σούπα.
Ωραίο κιπά, Άντι.
Δεν ήξερα ότι θα ερχόσουν στο μπατ μιτσβά.
Τι ψάχνεις, αγάπη μου;
Το σκουλαρίκι μου.
Καλή τύχη. Συνέχισε να ψάχνεις.
Με την ησυχία σου.
Στέισι!
Συγγνώμη, έρχομαι!
Ωραία παπούτσια.
- Δεν θα σ' αφήσει η μαμά.
- Δεν θα τα δει.
Κι αν τα δει, θα με λυπηθεί ο μπαμπάς.
Θα τα δει και θα τα σιχαθεί.
Ο μπαμπάς θα σε λυπηθεί,
αλλά δεν θα της πάει κόντρα.
Τους ξέρω πιο πολύ καιρό.
Συγγνώμη, τι είναι αυτά στα πόδια σου;
Απ' τη μαμά της Λίντια, για να 'μαστε σετ.
Δηλαδή;
- Να φοράνε τα ίδια.
- Βγάλ' τα, σαν στριπτιζέζ είσαι.
- Μαμά, μην το λες αυτό.
- Ναι, θα φας άκυρο.
Συμφορά μου.
Βγάλ' τα ή ξέχνα το κινητό.
Όχι. Βγάλ' τα.
Όλοι στο αμάξι σε μισό λεπτό.
Δεν θα βρούμε ούτε ψίχουλο να φάμε.
Εσένα περιμένουμε.
Ψάχνω το σκουλαρίκι.
Έψαξες παντού; Αλήθεια;
Αν ψάξεις καλά, θα το βρεις.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Επειδή τα κορίτσια ήθελαν χρόνο.
Άσε που δεν θέλω να έρθω.
- Είστε οι χειρότεροι.
- Ναι. Σ' αγαπώ.
Άσ' τη να τα βάλει.
Κρίμα να τα βάλει μόνο η Λίντια.
Καλά. Θα τα μισήσεις σε δύο λεπτά.
Να 'σαι καλά.
Ευχαριστώ. Σ' αγαπώ.
Στέισι!
Έρχομαι!
Καλά.
Τελείωνε, παιδί μου!
Έρχομαι, συγγνώμη!
- Ναι!
- Μπράβο.
Σαν τον μπαμπά, καλά ρούχα κι αθλητικά.
Προηγείται η άνεση, αγάπη μου.
Να τη!
- Κουτσαίνει.
- Γεια, καλή μου.
- Γεια, Λιντ!
- Λίντια, Λίντια, είσαι μες στα μίντια.
- Γεια!
- Έτσι.
Τέλεια παπούτσια, Λίντια.
Ευχαριστώ, Ρον Ρον. Σετ με τη Στέισι.
- Το μάθαμε.
- Όχι πια.
- Τα έβγαλες.
- Φρόντισα.
- Μούδιασαν τα πόδια μου.
- Οι γονείς σου ξέρουν;
Το είπα στη μαμά.
Το είπε στον δικηγόρο του μπαμπά.
Ωραία!
Μπαμπά, το κλείνεις; Ρεζίλι.
Γιατί; Δεν το ακούει κανείς.
Έλεος! Με ξεφτιλίζεις!
Καλά, θα το κλείσω. Έλεος.
Το έκλεισα. Προς τι η κλάψα;
Παίζουν ποια θα κλάψει πρώτη.
Προσπαθείτε να κλάψετε.
Αυτό κι αν είναι παράξενο.
Σκίζεις σ' αυτό το παιχνίδι, ρε συ!
Όλοι θέλουμε γιατρό στο σπίτι.
Εσύ θες δύο.
Δέκα.
Καλοσύνη σας. Φερθείτε φυσιολογικά.
Πάμε στη συναγωγή.
Η μουσική σας.
Κάνε φασαρία, μισπαχάχ!
Το Ντέβιν κάνει μπνάι μιτσβά!
Ενηλικιώνεται!
Ένα χειροκρότημα για το Ντέβιν!
Πιέζουμε τους καθηγητές
να αναθέτουν πιο πολλά.
Πρέπει να ζοριστούν από νωρίς τα παιδιά.
Η Ινδία μάς ρίχνει στ' αυτιά.
- Πάντα λέω στον γιο μου...
- Συγγνώμη.
Να σε διακόψω;
Νομίζω ότι μιλάω εξ ονόματος όλων.
Ήρθαμε να απολαύσουμε
κοτόπουλο και ψαράκι απόψε,
να πιούμε κάνα ποτάκι,
οπότε κόβεις την πάρλα;
Ευχαριστώ.
Κλασική ταινία.
Έχετε δει την άλλη; Το Ξωτικό Ξαναχτυπά;
- Αριστούργημα!
- Το ξέρουμε.
Το 'χουμε δει, χάλια ήταν.
Αφήστε μας να δούμε την ταινία.
Γεια!
Αυτό πόνεσε.
- Το 'χουμε δει;
- Όχι.
Ωραίο το θέμα "Καρναβάλι",
αλλά το δικό σου "Candyland" θα σκίσει.
Μέχρι το δικό σου "Νέα Υόρκη"
να ξεφτιλίσει τους πάντες.
Αν μ' αφήσουν. Ο μπαμπάς σου
μίλησε στον ντιτζέι Σμούλι;
Πάμε όλοι, με μια φωνή.
"Ο ντιτζέι Σμούλι μεγαλουργεί!"
Ο ντιτζέι Σμούλι μεγαλουργεί!
- Τον έχουμε κλείσει.
- Τέλεια!
Στις ομορφιές σας!
- Γεια σας.
- Γεια.
Ενηλικιωνόμαστε όλες φέτος.
- Όχι.
- Ναι.
Η μαμά με άφησε να ξυρίσω τα πόδια μου.
Πρώτη φορά. Μαγικό, λέμε!
Μπράβο, Νίκι!
Αλλά καίγομαι
λες και με πασάλειψαν με γουασάμπι.
Θεέ μου.
Οι Κιμ, Άνια και Μέγκαν
είναι πάντα τόσο κουλ.
Είναι από καταφύγιο;
- Ορίστε;
- Το ελπίζω.
- Με τρομάζουν.
- Εδώ δες τρόμο.
Η μαμά της Νίκι αφήνει τη Ρόνι
και τη Ζάαρα να πίνουν αλκοόλ!
Ένα, δύο, τρία!
Κάτσε να τα κρύψω.
Το παίζει άνετη μαμά. Πολύ κουλό.
Πάμε!
Ο Άντι Γκόλντφαρμπ είναι κούκλος απόψε.
Συνειδητοποιείς
ότι κάποτε θα γίνει δικός μου,
κι εσύ θα βρεις τέλειο αγόρι;
Θα κάνουμε διπλό γάμο
και θα μένουμε δίπλα δίπλα.
Στο κτίριο της Τέιλορ Σουίφτ.
- Ναι!
Θα του μιλήσω.
- Τι;
- Είμαι έτοιμη.
Να το κάνεις, Στέις. Μπορείς.
Ελάτε μαζί μου.
- Ναι.
- Πάμε.
Αυτό είναι. Μπορούμε.
Άκρη!
Περιμένετέ με!
- Όχι, με ντροπιάζεις.
- Ναι!
Γεια, Στέισι.
Ωραία παπούτσια.
Άντι, χαμογέλα!
Αποτελείωσέ τον!
Γιατί το έκανε αυτό ο Ματέο;
Εντελώς αδικαιολόγητο.
Συγγνώμη.
Εντελώς. Συγγνώμη.
Τι κάνει ο Άντι με τον Ιταλό μαθητή;
- Απ' το Εκουαδόρ είναι.
- Έστω.
Η κοπέλα του είναι φοιτήτρια.
Όχι, αυτό είναι παράνομο.
Θεέ μου!
- Συγγνώμη.
- Πας καλά, ρε;
- Γιατί το έκανες; Ντροπή.
- Συγγνώμη.
Για να σας ακούσω! Δώστε ένα χειροκρότημα!
Ελάτε, ας χορέψουμε! Πάμε!
- Για να σας ακούσω. Σμου...
- Λι!
- Σμου...
Τι του βρίσκουν του ηλίθιου;
- Είναι κορυφή!
- Κορυφή...
Έχετε σμουλοποιηθεί επισήμως!
Ευχαριστούμε που ήρθατε.
ΜΠΑΤ ΜΙΤΣΒΑ ΤΗΣ ΣΤΕΪΣΙ!
Επιτρέψτε μου να σας ταξιδέψω.
Φανταστείτε το βίντεο εισόδου.
Αυτό ορίζει το κλίμα στο μπατ μιτσβά.
- Ρόνι!
- Ελάτε, κορίτσια.
Κατεβαίνω τις σκάλες του γιοτ
στον ποταμό Χάντσον
εν μέσω πυροτεχνημάτων.
Μετά... Ποια περνά με το τζετ σκι;
Η διεθνής τραγουδοποιός Ολίβια Ροντρίγκο.
- Πώς θα τα πληρώσουμε αυτά;
- Έχουμε ιδέες.
Έχουν ιδέες.
Λοιπόν.
Όχι, στάσου.
- Ο γέρος ήταν για τον μπαμπά σου.
- Προχώρα.
- Εκεί.
- Ωραία.
ΧΡΗΜΑΤΑ ΚΟΛΕΓΙΟΥ
Υπέροχο.
- Σκάσε, Ρόνι.
- Εσύ να σκάσεις.
Θα σε σκοτώσω.
Όχι αν σε μαχαιρώσω πρώτη!
Τι καλά!
Αυτό είναι σημαντικό! Γίνομαι γυναίκα!
Γυναίκα, θα έπρεπε να σε απασχολούν
μόνο η αποστολή μιτσβά
και τα Χαφτορά.
Αυτά δεν είναι σημαντικά!
Δηλαδή, είναι για σένα
κι άλλους ηλικιωμένους και τον Θεό.
Για μένα, το πάρτι είναι σημαντικό.
Αν δεν πάει καλά,
θα καταλήξω σαν την Κέιτ Κόσμαν.
- Δεν πρόκειται.
- Ποια είναι η Κέιτ Κόσμαν;
Έκανε μπατ μιτσβά
με τίτλο "Καρέ της Κέιτ Κόσμαν",
και δεν πρόσεξε ότι τα αρχικά ήταν ΚΚΚ.
Ναι, καταλαβαίνω το πρόβλημα.
Τώρα φτιάχνει βραχιολάκια φιλίας
στην καντίνα για κανέναν,
αφού δεν έχει φίλους.
Λίγο υπερβολικό.
Να μην τιμωρηθεί, δηλαδή,
που προωθούσε την ΚΚΚ;
Δεν ήξερα ότι στηρίζεις τον ρατσισμό.
Αμάν.
Ακούστε με.
Λέτε ότι το μπατ μιτσβά
καθορίζει την υπόλοιπη ζωή.
Η Ντούα Λίπα θα την έκανε τέλεια.
Όχι. Όχι διάσημοι αστέρες της ποπ,
όχι γιοτ, όχι ιστιοφόρα.
Αδικία! Η Ρόνι είχε πάγκο
με ψητές πατάτες!
Το δικό μου μπαρ μιτσβά
έγινε στο υπόγειο της γιαγιάς.
Μοιραστήκαμε όλοι το φαγητό.
Έτσι διασκεδάσαμε.
Ποιο ήταν το θέμα; Ότι είμαστε Εβραίοι.
Μάθε τις προσευχές και γράψε την ομιλία.
Την κάνω εγώ, κύριε Φρίντμαν.
Γράφεις την ομιλία της;
- Δεν γράφω καλά.
- Δεν το 'χει.
Μιλάμε για χάλια.
- Στέισι, κακό αυτό.
- Δεν πειράζει.
Εκείνη θα κάνει
το βίντεο εισόδου μου, θα σκίσει.
Μπορώ να έχω μοχίτο χωρίς αλκοόλ;
- Μπορείς να έχεις μπαλοπισίνα.
- Αυτή είναι για παιδιά!
Εγώ έχω ήδη εφτά μήνες περίοδο!
Περίμενε, Στέισι.
Πολύ κράτησε η περίοδος!
Λοιπόν, να πηγαίνω εγώ.
Θα σε πάω εγώ.
Σας αγαπώ. Τα λέμε αύριο.
Μην ανησυχείς. Όλα θα πάνε καλά.
- Μεγαλώνει πολύ γρήγορα.
- Εγώ πίνω πια.
Δοκίμασα τις προάλλες.
Δεν μ' άρεσε. Όλα καλά.
Θεέ μου, τι λέει;
Εδώ Στέισι Φρίντμαν,
αλλά αυτό το ξέρεις ήδη.
Λογικά, ξέρεις και τι θα πω.
Αλλά για να 'μαι σίγουρη,
θα το πω ούτως ή άλλως.
Θα μου άρεσε πολύ
να έχω ένα υπέροχο μπατ μιτσβά.
Ξέρω, πρέπει να κάνω την αποστολή.
Μα το θέμα δεν είναι να προσφέρω
με τρόπο που με αντιπροσωπεύει;
Γι' αυτό δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν είμαι δημοφιλής.
Δεν είμαι κι άχρηστη.
Δεν ξέρω ποια είμαι.
Αλλά ξέρω πως αν κάνω
ένα απίθανο μπατ μιτσβά,
θα έχω μια υπέροχη ζωή
με τους δικούς μου όρους.
Όχι διάσημοι αστέρες της ποπ.
Μπαλοπισίνα.
Μπαλοπισίνα; Η Λίντια θα έχει ό,τι ζήτησε.
Ακόμα και πάγκο με Twizzlers για μένα.
Οι γονείς δεν καταλαβαίνουν,
και να δεις που θα πάει χάλια.
- Εσύ είχες πάρει το κινητό της;
- Όχι, ψέματα έλεγε.
- Τι θράσος!
- Το τέρας.
- Σαν τον μπαμπά.
- Ναι.
- Πάμε έξω; Έχει ωραία μέρα.
- Όχι.
Θέλω να μαυρίσω λίγο.
- Πράγματι.
- Tory Burch φοράς;
Όχι, απ' το Walmart είναι.
Προσφορά, 12 δολ. μαζί με μπουκάλι νερού.
Σ' αυτή μιλούσα.
Σ' εμένα;
Η φούστα σου.
Ναι, είναι Tory Burch.
Η μαμά θέλει να ξεπαραδιάσει τον μπαμπά
μέχρι το επόμενο δικαστήριο.
Η Χέιλι Μπίμπερ φορούσε την ίδια.
Ωραία. Εντάξει. Γεια.
Πολύ περίεργο.
- Τις λατρεύω και τις μισώ.
- Ναι.
Τι έγινε τώρα;
Η Μέγκαν, για την αποστολή μιτσβά,
θα μοιράζει αντηλιακά στο Coachella.
- Τι;
- Φοβερό.
Πρέπει να βρω κάτι απίθανο.
Η πίεση είναι μεγάλη.
Πόσο θέλει για να γίνεις
ινφλουένσερ ακτιβισμού στο TikTok;
Έξι μήνες;
Πολύ.
Ξέρετε κάτι; Πρέπει να χαλαρώσουμε.
Τι κάνετε το Σάββατο; Η μαμά θα λείπει.
Θα κάνεις πάρτι;
Πάρτι για φυτά;
Κι αν έκανα;
Λείπει κι ο μπαμπάς μου.
Εσύ μπορείς να κάνεις πάρτι.
Μπορείς να καλέσεις όλη την Α' Γυμνασίου.
Ας αφήσουμε κάποιους ακάλεστους,
πάντα εμάς δεν θα καλούν;
Προσοχή!
Ντίος μίο! Στέις; Είσαι καλά;
Να πάρει.
- Δεν φαίνεται καλό.
- Έχεις γρασίδια στα μαλλιά.
Στέισι.
Είσαι καλά;
Εγώ φταίω!
Συγγνώμη.
Πιες λίγο νερό.
Αυτό ήταν τέλειο.
Έκανε... Κι εσύ μετά.
Είστε φτιαγμένοι ο ένας για τον άλλον.
Είναι καλά τα πόδια σου;
Ναι, Ματέο. Χαλάρωσε.
Αλήθεια;
Ο μπαμπάς κάλεσε στο μπατ μιτσβά
τον υπάλληλο στο καθαριστήριο.
Τι; Μεγάλη αδικία.
Είναι ήδη χάλια η αναλογία
ηλικιωμένων και φυσιολογικών.
Ο Ματέο γιατί πάει σε εβραϊκό σχολείο;
Ίσως θέλει να αλλάξει θρησκεία
και να έχει εβραϊκές αργίες.
Θα τον καλέσεις;
Όχι, ούτε που τον ξέρω.
Αν τον καλέσεις, ίσως έρθει κι ο Άντι.
Καλή μάθηση!
Σ' αγαπώ!
Να πάρει...
Έχετε πάρει ναρκω...
- Ευχαριστούμε.
- Μπράβο, παιδιά.
- Μανισμά.
- Γεια.
- Σαλόμ.
Ωραίο φαίνεται.
- Δεν ήμουν τόσο δημιουργική.
- Ούτε εγώ.
- Ωραίο ντύσιμο.
- Ευχαριστώ.
Πολύ ωραίο.
Δες ποιοι ήταν στην ντουλάπα.
Φιλιόντουσαν εκεί μέσα;
Μα πώς δεν τους πιάνουν;
Έχει τόσο κόσμο εδώ.
Το πιστεύετε ότι στην ηλικία σας
ήμουν σε μπάντα ροκ εντ ρολ;
Μας έλεγαν Exodus,
γιατί το Genesis ήταν πιασμένο.
- Άαρον, τι έγινε; Πλήττεις;
- Τι; Όχι, ψάλτη Τζέρι.
Στέις!
- Κούκλα είσαι. Είστε καλά;
- Ναι.
- Ο στύλος.
- Ο στύλος!
Πώς πάει η μελέτη Τορά;
Είναι 6.000 σελίδες.
Γιατί διάλεξαν οι γονείς μου
το τέλος Αυγούστου;
Εμένα είναι ενάμισι λεπτό.
Ευχαριστώ, 10η Ιουνίου!
Συντομεύετε.
Η αυλαία ανοίγει σε πέντε λεπτά!
Σκέφτομαι το εβραϊκό σχολείο
σαν να δίνω παράσταση.
Το προσευχητάρι είναι η αφίσα,
κι εγώ είμαι η πρωταγωνίστρια.
Σας δίνω λίγη λάμψη, με πιάνετε;
Πλάκα κάνω. Ξεκινάμε, φύγαμε!
- Ραβίνε Ρεμπέκα!
- Να πάρουμε σνακ;
- Θέλετε λάτκε και ψάρι;
- Είναι μουρλή.
Ναι, τη λατρεύω.
Είμαι η πρωταγωνίστρια, γλύκες.
- Καλό.
Ευχαριστώ πολύ.
- Σοβαρά; Θεέ μου.
- Είδες;
Θέλω να δοκιμάσω ένα σύννεφο.
- Ορίστε;
- Θέλω να δοκιμάσω.
Σύννεφο, σιγά το πράγμα.
- Φαίνεται...
- Όλα καλά;
Ναι. Γιατί;
Το κεφάλι σου.
Δεν παίζουν μ' αυτά.
Είχα ξεράσει στο ποδόσφαιρο,
γιατί είχα πάθει διάσειση.
Εσύ ξέρασες;
Όχι, δεν ξέρασα.
Κομπλέ.
Σαμπάτ σαλόμ!
Πώς είστε; Περνάμε απίθανα;
Αρχίσατε τις αποστολές μιτσβά;
- Όχι.
- Ναι.
Όχι; Μα αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Προσφέρετε κάτι στην κοινότητα,
σε όλη την κοινωνία.
Τι; Αδιαφορείτε για την κοινωνία;
- Όχι.
- Ναι.
Να συνεχίσουμε από εκεί που σταματήσαμε
με τον φίλο μας τον Δαβίδ;
Τον θυμάστε; Που ήθελε να κάνει
πίτσι πίτσι με την τσαχπίνα τη Βηρσαβεέ,
παρότι ήταν παντρεμένη με άλλον;
Τι φίδι αυτός ο Δαβίδ!
Εσύ είσαι φίδι, Άαρον;
Όχι.
Έχεις κερατώσει ποτέ τη γυναίκα σου;
Εγώ;
Σου κάνω πλάκα, βρε. Χαλάρωσε!
Ίδρωσες, έλεος.
Δεν είσαι φίδι. Είσαι φοβερός.
Δες τρίχα στο χέρι και μουστακάκι.
Μπαρούκ χασέμ, Άαρον. Δώσε.
Είπα στην πωλήτρια "Ένα στο κάθε χρώμα".
"Διαζύγιο;", ρώτησε.
"Πού το καταλάβατε;", είπα.
Πολύ αστείο, μαμά.
Μπορώ να καλέσω κόσμο το Σάββατο;
Ναι, να παίξετε;
Τι να παίξουμε, μαμά; Είμαι 13.
Μην το ξαναπείς αυτό.
Με παίρνει ο μπαμπάς. Γεια!
Έλα, Στέισελς. Είμαι στο μάρκετ.
Η μαμά είπε ότι θες ταμπόν.
- Δεν ξέρω τι μέγεθος...
- Ό,τι να 'ναι.
- Έχει μεγάλη ποικιλία.
- Πάρε σερβιέτες. Δεν με νοιάζει.
Τι ροή έχεις;
- Μεγάλη ροή;
- Μεγάλη.
- Έλεος.
- Μικρή; Με κομματάκια;
Μπερδεύτηκα. Θα πάρω και φιστικοβούτυρο.
- Κοίτα...
- Η μαμά είπε ότι είναι επείγον.
Θα κοιμηθείς στην μπανιέρα;
Θα τα φέρω στο δωμάτιό σου.
Έλεος. Σ' αγαπώ. Γεια.
"Γεια, Λιντ. Εδώ Κιμ.
Περιμένω κόσμο τώρα.
Έλα αν δεν έχεις δουλειά".
Τι να απαντήσω;
Θες να πας;
Όχι.
Αλλά πρέπει να απαντήσω.
Ναι, εννοείται.
Αν θες να πας, δεν με πειράζει.
Τις θεωρώ απαίσιες, αλλά εσύ αποφασίζεις.
- Θα της πω να 'ρθεις.
- Όχι.
Ναι, θα τη ρωτήσω. Τη ρωτάω.
Τη ρώτησα. Λυπάμαι.
ΧΑΛΑΡΑ
Μαμά, θα μας πας στο σπίτι
της Κιμ Τσανγκ-Κοέν;
- Πάμε πρώτα απ' το σπίτι μου;
- Ναι.
- Περίοδος.
- Θα πείτε στην Τάρα και τη Νίκι;
Βασικά, δεν νομίζω.
Υπερβολή να πάω τρία άτομα.
- Συμφωνώ.
- Ναι.
Εντάξει. Βιάσου.
- Γεια, Ρον.
- Γεια.
- Να βάλω μπουφάν;
- Όχι. Πού πας;
Στης Κιμ.
Όταν πας σε σπίτι κουλ παιδιού,
δεν διαφωνείς, παραμένεις ψύχραιμη.
- Έγινε.
- Ωραία.
Ο μπαμπάς σού έφερε σερβιέτες.
Τεράστιες. Τις πέρασα για μαξιλάρια.
Πλάκα κάνεις;
Πολύ αστείο.
Θεέ μου!
Θυμήσου, όχι διαφωνίες, ψυχραιμία.
Λίντια, σ' αρέσει κανείς;
Μπα, δεν έχουμε πολλά αγόρια
στην τάξη μας.
Ξέρεις τώρα.
Σ' αρέσουν μόνο αγόρια;
- Έτσι νομίζω.
- Κάποιες είμαστε στρέιτ.
Ωραία.
Δεν διαφωνώ.
Για πες κι εσύ, Στέισι.
Ποιος σ' αρέσει;
Κανείς.
Αύριο θα μαζευτούμε σπίτι μου,
αν θέλετε να έρθετε.
Χαλαρά.
Να έρθετε! Θα 'ναι τέλεια!
Έχει φανταστικό σπίτι.
Δηλαδή, χαλαρά, μωρέ.
Να βγάλουμε τη μάσκα πριν φύγουμε.
- Και να αλλάξουμε.
- Πού θα πάμε;
Στην προεξοχή.
- Με τίποτα.
- Θα προσέχουμε.
- Δεν θέλω να πεθάνω.
- Όχι διαφωνίες.
- Τι;
- Ψυχραιμία.
Θα 'ναι κι ο Άντι.
Έλα, κάν' το για μένα.
Δεν αρκεί που σ' έφερα εδώ;
Δεν το εννοούσα έτσι.
Θα έρθετε;
Ναι, έρχομαι.
Η μαμά δεν μ' αφήνει
να φτιάξω χείλη φέτος.
Σ' αφήνει να κάνεις Botox. Βάλε στα χείλη.
Σωστά.
Δείτε ποιος ήρθε!
Τι λέει;
Όλα καλά;
- Γεια σου, Στέισι.
- Γεια σου, Ματέο.
Σκίσαμε το σχολείο Σεντ Κάθριν
με 3-0 στο ποδόσφαιρο.
- Κι ας έχουν χάλια γήπεδο.
- Ναι, είναι ασύμμετρο.
Ακριβώς.
Το κεφάλι σου;
Είναι ακόμα στο σώμα της, οπότε...
Ναι, καλό αυτό.
Δεν ξερνάω, οπότε όλα καλά.
Τέλος πάντων...
Τι λέει; Άντι.
Το ξέρω, πάμε μαζί
στο εβραϊκό σχολείο. Λίντια.
Αλήθεια;
Ναι.
Σας προκαλώ να πηδήξετε. Άντε, πάμε!
Απ' την προεξοχή;
Θα σπάσεις πόδια και σπονδυλική στήλη.
Πήδηξε η ξαδέρφη της Μελίσα,
και τώρα γράφει μηνύματα με τη μύτη.
Πλάκα θα 'χει.
Εγώ φοράω φακούς, δεν μπορώ.
Θα σου τους κρατήσω εγώ, Άαρον.
Να πάρει, μετά δεν θα βλέπεις.
Θα το κάνω εγώ.
Τι;
Θα πηδήξεις; Άπαιχτο.
Για να σε δούμε.
Εντάξει.
- Δεν παίζει.
- Ρε φίλε.
Αν πηδήξει, ήταν δική μου ιδέα.
Δεν ξέρουμε αν είναι ρηχά.
- Δεν θα το κάνει.
- Αν πεθάνει, δεν ήμασταν εδώ.
- Έτσι.
- Φοβάται.
- Το καθυστερεί.
Στέισι, είπες ότι θα προσέχουμε.
Σε παρακαλώ.
Κοιτάει ο Άντι;
Όλοι κοιτάνε!
Φρίντμαν! Μπορείς! Πάμε!
Πήδα!
Αν πεθάνεις, θα με σκοτώσουν οι δικοί σου.
Στέισι, μη!
- Θεέ μου!
- Που να με πάρει!
Στέισι!
- Στέισι!
- Να πάρει!
Αυτό ήταν απίστευτο!
Στέισι!
- Εγώ το σκέφτηκα.
- Πάψε!
Στέισι Φρίντμαν!
Είσαι θρύλος, λέμε!
Αυτή είμαι!
Τι είναι αυτό;
Αηδία.
Η Στέισι έκανε την προεξοχή
Ερυθρά Θάλασσα.
Χαλαρώστε.
Περίοδος είναι. Κάθε μήνα έρχεται.
Για δύο μηνών φαίνεται.
Άαρον, εσύ δεν θα άντεχες.
Ναι, αλήτη.
Τι φταίω εγώ τώρα;
Να 'σαι καλά που γελούσες κι εσύ.
Δεν γελούσα.
Γελούσες.
Σιγά το πράγμα. Πάρε το φούτερ μου.
Σιγά το πράγμα;
Ξεφτιλίστηκα! Ο Άντι κοιτούσε...
Είσαι άπαιχτη. Αυτό σκέφτονταν όλοι.
Όχι. Τέλος πάντων. Τον ξεπέρασα.
Ανακοίνωσέ το.
- Στέισι, σκέψου το.
- Το σκέφτηκα.
Στις 5:23.
Έληξε η καψούρα της Στέισι Φρίντμαν
με τον Άντι Γκόλντφαρμπ.
Ώρα θανάτου, 5:23 μ.μ.
Εντάξει. Πάμε τώρα.
- Κάτσε με τις νέες φίλες σου.
- Τι είναι αυτά που λες;
Κόφ' το! Δεν με στήριξες, παραδέξου του!
Εσύ κόφ' το. Δεν ήθελα καν να έρθω!
Αφού τις έψησες να έρθουν στο πάρτι.
- Είσαι πολύ υπερβολική!
- Κι εσύ είσαι πολύ δήθεν!
- Ξεπάγιασα. Φεύγω.
- Έλεος, Στέισι. Δεν έχω λόγια.
Εγώ να δεις.
Τι θα κάνεις, γλύκα;
Θα στείλω τις προσκλήσεις.
Θα βάψω μαλλιά.
Θα πάρεις τον ντιτζέι Σμούλι;
Θέλει καμαρίνι και ημερήσια έξοδα.
Ίσως και να μου την έπεσε.
Ίσως και να φάει μπουνιά.
- Εντάξει.
- Άσ' τον σ' εμένα.
Πάω σινεμά. Θες να 'ρθεις;
Άβολο να 'μαι σινεμά με τον μπαμπά.
Δεν θα με ξανακάνεις παρέα;
Τι θα κάνεις όλη μέρα;
Θα έρθει η Ζάαρα,
θα ψωνίσουμε και θα κοιμηθούμε έξω.
- Αυτό δεν είναι άβολο;
- Μας έχει κουράσει το σχολείο!
Αγάπη μου, άντε με τη μικρή σου κόρη
που σε αγαπάει ακόμα.
- Ναι.
- Καλή σου μέρα.
Αυτή με τρομάζει.
- Μου λείπεις ήδη, μπαμπάκα!
- Ναι; Τέλεια.
Θεέ μου!
ΠΡΟΕΞΟΧΗ
ΧΟΡΟΣ ΕΡΥΘΡΑΣ ΘΑΛΑΣΣΑΣ
ΛΙΝΤΙΑ: ΘΑ ΕΡΘΕΙΣ;
ΛΥΠΑΜΑΙ ΠΟΛΥ. ΔΕΝ ΕΠΡΕΠΕ ΝΑ ΓΕΛΑΣΩ.
- Έτοιμη, μικρή;
- Μισό λεπτό, μπαμπά!
ΣΟΒΑΡΑ ΤΩΡΑ; ΜΕ ΓΡΑΦΕΙΣ;
ΚΙ ΕΓΩ ΛΥΠΑΜΑΙ.
ΤΑ ΛΕΜΕ ΣΤΟ ΣΧΟΛΕΙΟ. ΔΕΝ ΕΧΩ ΟΡΕΞΗ ΤΩΡΑ.
Μη μου το κάνεις αυτό. Πάμε!
Έρχομαι!
Ανυπομονώ, μικρή.
Ανυπομονώ για το ποπκόρν. Πολύ βούτυρο.
Πολύς θυμός μόλις τα φάω.
- Πολλά λάδια στη μούρη μου.
- Αφήνουμε το σινεμά;
Γιατί; Ούτε εσύ θες να σε δουν μαζί μου;
Όχι, θέλω να μιλήσω στη Λίντια.
Με πας σπίτι της;
Φυσικά.
Τι συμβαίνει; Έχεις κάτι;
Θα περάσει. Ό,τι κι αν είναι.
Μην το πεις στη μαμά, πιες λίγο καφέ.
Μια γουλιά... Σ' την έφερα!
- Καλά να περάσεις. Σ' αγαπώ.
- Ευχαριστώ. Σ' αγαπώ.
Θα 'μαι ολομόναχος στο σινεμά,
θα κλαίω τρώγοντας έναν κουβά ζαχαρωτά!
- Καλά.
- Στείλε μήνυμα αν με χρειαστείς.
Εντάξει!
- Στέισι, εσύ θα ξέρεις.
- Πώς ανοίγει το τζακούζι;
Ο διακόπτης είναι στο κελάρι.
- Στο κελάρι;
Θεέ μου.
- Στέισι!
- Να πάρει. Σοβάρεψε το πράμα.
Στέισι.
Εκείνος με φίλησε!
Ούτε καν σ' αρέσει!
Σαν τον Δαβίδ με τη Βηρσαβεέ, φίδι!
- Συγγνώμη...
- Μη μιλάς!
Άσε με να σου εξηγήσω.
Όχι. Εγώ θα σου εξηγήσω.
Πρώτον, δεν είμαστε πια φίλες.
Δεύτερον, δεν πρόκειται
να κάνω το βίντεο εισόδου σου.
- Στέισι.
- Και κάτι ακόμα.
Λίντια Ροντρίγκες Κατς,
να μην έρθεις στο μπατ μιτσβά μου.
Ωραία! Καλά να περάσεις χωρίς εμένα!
Αγαπητέ Θεέ. Εδώ Στέισι Φρίντμαν.
Και τι στον διάολο;
Πώς μου το έκανες αυτό;
ΜΠΟΡΕΙΣ ΝΑ ΕΡΘΕΙΣ ΝΑ ΤΑ ΠΟΥΜΕ;
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΟΥ ΕΞΗΓΗΣΩ.
ΑΠΟΚΛΕΙΣΜΟΣ ΕΠΑΦΗΣ
Γεια, Στέισι.
Όλα καλά, Ζι. Κοιμήσου πάλι.
Όλα καλά, αλήθεια.
Στέισι, περίμενε.
Είσαι καλά; Τι έγινε;
Ναι. Όλοι ρωτάνε αν θες τεράστιο ταμπόν.
- Καλά είμαι.
- Σίγουρα, Στέις;
Η κολλητή σου τα έχει με την καψούρα σου.
Δεν τα 'χουν, ένα φιλί ήταν.
Την άγγιξε κάτω απ' το στήθος.
- Τάρα...
- Δεν πειράζει.
Ατέλειωτο γυμνασιακό κουτσομπολιό.
Πότε ξεκίνησε αυτό;
Στο πάρτι της.
Έκανε πάρτι;
Δεν μας κάλεσε.
Λογικό, αφού γελούσαν όλοι
ενώ παραλίγο να πεθάνω στην προεξοχή.
Πήγατε στην προεξοχή με τον Άντι;
Τελευταία στιγμή προέκυψε.
- Πάμε, Τάρα.
- Ναι.
Σήμερα θα μιλήσουμε για το τικούν ολάμ.
Το γνωρίζετε;
Κιμ!
Αν υπάρχει Θεός,
γιατί έχουμε κλιματική αλλαγή;
Καταπληκτική ερώτηση.
Τι φάση με τους στρέιτ και το γκέι TikTok;
Αν ο Θεός μ' αγαπά,
γιατί μου δίνει τόσα σπυριά;
Γιατί η Apple όλο αλλάζει φορτιστές;
- Γιατί χειρούργησαν λάθος ώμο στον μπαμπά;
- Γιατί κοιμάμαι μαζί με τη γιαγιά;
Εντάξει, μπορώ να εξηγήσω τα σπυριά,
την κλιματική αλλαγή και το γκέι TikTok.
- Ώρες ώρες με τρομάζει.
- Κι εσένα;
Με τη μουσική!
Γιατί γίνονται πόλεμοι, αν υπάρχει Θεός;
Γιατί υπάρχει αδικία;
Γιατί ο κόσμος είναι φτωχός;
Και γιατί με ταλαιπωρεί μια λοίμωξη
Εδώ και 11 χρόνια;
Η απάντηση είναι ξεκάθαρη
Ο Θεός δρα αυθαίρετα
Όλοι μαζί!
Το προσευχητάρι είναι η αφίσα σου,
γλύκα. Σου δίνω λάμψη.
ΦΗΜΕΣ Α' ΓΥΜΝΑΣΙΟΥ
ΠΕΣ ΤΑ ΟΛΑ - ΑΝΩΝΥΜΑ
Η ΛΙΝΤΙΑ ΕΧΕΙ ΜΑΚΡΙΕΣ ΜΑΥΡΕΣ ΤΡΙΧΕΣ
ΣΤΙΣ ΡΩΓΕΣ ΤΗΣ.
Σίμα!
Τι είπε η ραβίνος Ρεμπέκα για τα κινητά;
Έτσι; Ο Άαρον με καταλαβαίνει.
Έλα, μεγάλε.
- Μπαρούχ χασέμ, Άαρον.
- Μάλιστα.
Τι συμβαίνει, νεαρή μου;
Ήσουν καλό παιδί, με σεβασμό.
Τώρα είσαι στο κινητό,
δεν διαβάζεις την Τορά.
Πες, φιλενάδα. Τι στράβωσε;
Ξέρεις το κομμάτι που μελετάς;
Καταλαβαίνεις την Κι Τισά;
Ναι, λέει για τους χρυσούς μόσχους
και τέτοια.
Ναι, αλλά έχει να κάνει
και με το να γίνεις ανεξάρτητη.
Να αναλαμβάνεις τις ευθύνες για τα λάθη.
Όπως κάνουν οι ενήλικες.
Άσε να μαντέψω.
Ούτε την αποστολή ξεκίνησες, έτσι;
Θα καταλήξω κάπου.
Σίμα, σ' το λέω,
μόλις κάνεις την αποστολή,
που είναι μια καλή πράξη και εντολή,
θα πάρουν όλα τον δρόμο τους.
Θα με ανταμείψει ο Θεός;
- Όχι...
- Θα μου δώσει ό,τι θέλω;
Δεν είπα κάτι τέτοιο.
Ευχαριστώ, με βοηθήσατε! Πάω να ξεκινήσω.
Στάσου. Όχι!
- Θα ξεκινήσω το ταξίδι μου!
- Μου φέρνεις ένα Gatorade;
ΙΔΕΕΣ ΑΠΟΣΤΟΛΗΣ ΜΙΤΣΒΑ
ΒΡΑΧΙΟΛΙΑ ΦΙΛΙΑΣ ΓΙΑ ΣΚΥΛΟΥΣ
ΝΑ ΤΡΑΒΗΞΩ ΤΑ ΚΑΖΑΝΑΚΙΑ
ΣΤΙΣ ΣΧΟΛΙΚΕΣ ΤΟΥΑΛΕΤΕΣ
Να κάτσω εδώ;
Φυσικά.
ΝΑ ΤΑ ΞΑΝΑΒΡΩ ΜΕ ΤΗ ΛΙΝΤΙΑ;
Γεια.
Γιατί με ρωτάνε αν μπορούν να κάνουν νήμα
με την τρίχα απ' τη ρώγα μου;
Ξέρεις, Στέισι;
Όχι.
Η Α' Γυμνασίου είναι δύσκολη
και χωρίς να με δείχνουν
και να φωνάζουν "Έρχεται η τριχόρωγη".
Καλύτερο απ' το "Έρχεται η αιματοβαμμένη".
Αυτό έγινε, όμως.
- Πώς ξέρω ότι έχεις άτριχες ρώγες;
- Το ξέρεις!
Γιατί τα φτιάξατε;
Νόμιζα ότι ήταν απλώς ένα φιλί.
Και μην του κάνεις μιμήσεις της ραβίνου!
Εγώ το κάνω αυτό, κλέφτρα!
Εγώ είμαι η πρωταγωνίστρια, γλύκα,
σας δίνω λίγη λάμψη!
Ίδια την κάνεις. Κάνε τον ψάλτη Τζέρι.
Δεν μπορώ.
- Ρόνι;
- Κοτόπουλο;
Θα με βοηθήσεις με την αποστολή;
Έχω δουλειά. Κοτόπουλο με παρμεζάνα!
Σωστό.
Γιατί δεν βοηθάτε τους αστέγους
με τη Λίντια;
Ή το καταφύγιο ζώων.
Δική μου είναι, δεν την κάνω με τη Λίντια.
Εμένα αφορά.
Έτσι είπες για την πινιάτα με αυγά.
- Και το φόρεμα.
- Το μαλλιά.
Πάψε, Ζάαρα! Γιατί είσαι όλο εδώ;
Δεν καταλαβαίνετε πόσο σημαντικό είναι!
Η μεγαλύτερη κλαψιάρα.
- Σωστό.
- Έλεος. Δεν έχεις πλάκα.
Αφήστε την, κορίτσια.
Θεέ μου.
Τι στο καλό;
ΣΤΗΝ ΚΟΛΛΗΤΗ ΜΟΥ, ΤΗ ΛΙΝΤΙΑ
ΝΤΡΟΠΙΑΣΤΙΚΑ ΒΙΝΤΕΟ ΤΗΣ ΛΙΝΤΙΑ
Αν ήσουν εσύ με αγόρι, τι θα έκανες;
Η ΛΙΝΤ ΚΙ ΟΙ ΞΑΝΑΜΜΕΝΕΣ ΚΟΥΚΛΕΣ ΤΗΣ
Ας κάνουμε ένα κοντινό.
Εδώ δες.
- Γιατί το κάνεις αυτό;
- Μ' αρέσει η μυρωδιά της πατούσας.
Σαν τρακτέρ κάνει!
Πολύ δυνατά!
Το έγραψες;
- Έγραψα τη μύξα.
- Σβήσ' το, σε παρακαλώ.
Έτσι θα φιλιέμαι.
Περιμένουμε να σπάσει το σπυρί.
Νομίζω ότι κατουρήθηκα!
Η Κιμ, η Μέγκαν κι η Άνια
είναι πανηλίθιες.
Έχει τρίχες στα δάχτυλα.
Έχετε κλάσει από μπροστά;
- Απ' το πιπί;
- Ζουμερή!
- Να σας δείξω; Να ετοιμαστώ.
- Ναι, για να δούμε.
Σταμάτα. Έχεις ειδική άσκηση;
Καημένη Νίκι.
Τους έδειχνα το μουνοκλάνι.
Το μουν...
ΕΙΣΑΓΩΓΗ
Μην το δείξεις πουθενά.
Αν το δείξεις πουθενά,
θα σε δολοφονήσω!
Το κατάλαβες;
Δεν θα το έκανα.
- Εντάξει. Ωραία.
- Σ' αγαπώ.
Σταμάτα, αυτό είναι επικίνδυνο.
Δες τες πώς κάνουν.
Στέισι, μην την πνίγεις στα φιλιά.
Τι γλυκό!
Ευχαριστούμε που μας παρακολουθήσατε. Γεια!
Μα τον...
Ναι! Συγχαρητήρια στον Μπέντζαμιν!
Σμούλι!
Τι;
Βάζεις το "Don't Stop Believing";
Τι μαχαιριά ήταν αυτή!
Άντε παράτα μας.
Άσε τον Σμούλι να φτιάξει ατμόσφαιρα.
Δώστε ένα χειροκρότημα!
- Ναι!
- Έχει πολλή φασαρία εδώ.
Εμείς στην ηλικία σας
δεν υποφέραμε μ' αυτά τα μπατ μιτσβά.
Γιορτάζαμε με την οικογένεια.
Και ξαφνικά γινόμασταν γυναίκες.
- Ναι.
- Δεν κάνατε μπατ μιτσβά;
Η μαμά έλεγε ότι τα κορίτσια
γεννιούνται στο βασίλειο του Θεού.
Ψέματα.
Για οικονομία το έκανε.
Αλήθεια...
Πήγαινε.
Κλασική ταινία!
Έχετε δει το Νεκρός την Αυγή;
- Ναι, ψόφιο ήταν.
- Σαν εσάς τους δύο.
Θα μας αφήσετε να δούμε την ταινία;
Εντάξει.
Τι σου συμβαίνει;
Γιατί κάθεσαι μ' εμάς;
- Άντε στις φίλες σου.
- Με πονάει το στομάχι μου.
Σε πονάει; Καλά. Θα σου φέρω τζιτζιμπίρα.
Δεν έχεις πυρετό. Μια χαρά είσαι.
Δεν πονάει το στομάχι σου.
Γιατί δεν κάνεις παρέα με τη Λίντια;
Φίλησε αυτόν που μ' αρέσει.
Αυτός την άγγιξε κάτω απ' το στήθος.
Κι εμένα περισσεύει πολύ από κάτω.
Από κάτω, από πάνω,
απ' το πλάι, από πίσω, από παντού.
Μπούμπελα, όταν ήμουν μικρή,
τσακώθηκα με την κολλητή μου για ένα αγόρι
και σταμάτησα να της μιλάω.
Μετά από 50 χρόνια,
συνάντησα τον αδερφό της.
Μου είπε ότι έπεσε απ' την ταράτσα στα 32.
Άφησα ένα αγόρι να μπει ανάμεσά μας,
και τώρα είναι νεκρή κάτω απ' το Κράισλερ.
Θεέ μου.
- McDonald's ήταν.
- Δεν έχει σημασία! Κατάλαβες.
Εννοώ ότι τα κορίτσια
πρέπει να 'μαστε ενωμένα!
- Ναι!
- Πες τα.
Μέγκαν!
Μάλιστα. Ορίστε, τάταλα.
- Ευχαριστώ.
- Εντάξει.
- Κυρίες μου.
- Γεια.
- Και κύριε.
Να πάρω τα ρολάκια;
Φτιάχνω πιάτο για τη γιαγιά του Άντι.
Μπράβο σου.
- Πολύ σεβαστικό αγόρι.
- Τι γλυκό!
- Πάρε.
- Ευχαριστώ.
Γιατί της φτιάχνεις πιάτο;
Τρώει μόνο ζελέ στο γηροκομείο.
Σκέφτηκα να της πάει ο Άντι αύριο
κανονικό φαγητό.
Η γιαγιά του είναι σε γηροκομείο;
Αυτό είναι τέλειο.
Γιατί είναι τέλειο;
ΕΘΕΛΟΝΤΡΙΑ
Ήρθαν τα βιβλιαράκια!
Άντι; Γεια σου!
Γεια.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήρθα να δω τη γιαγιά μου.
Κοιμάται τώρα.
Περιμένω να έρθουν να με πάρουν.
Πολύ γλυκό που την επισκέπτεσαι.
Ναι, οι μαμάδες μου
θα μου πάρουν το Xbox αν δεν έρχομαι.
Λοιπόν...
Ανυπομονείς για το μπαρ μιτσβά;
Ναι, καλά θα 'ναι.
Κορυφή.
Ναι, αλλά η Λίντια ξινίζει λίγο,
γιατί θα χάσει
έναν ηλίθιο διαγωνισμό χορού.
Είναι πολύ ανταγωνιστική.
Γιατί δεν απολαμβάνει τον χορό;
Εγώ παίζω ποδόσφαιρο,
κι είναι αρκετά ανταγωνιστικό.
Το ποδόσφαιρο είναι άθλημα.
Ο χορός είναι τέχνη.
Ισχύει.
Χωρίς πλάκα.
Άντι Γκόλντφαρμπ.
- Ήρθε το Uber, την κάνω.
- Χάρηκα που σε πέτυχα.
Ναι, έγινε.
- Είσαι πολύ αργός.
- Έλεος.
Εμένα βρήκες, βρε γέρο;
Ο Γκόλντφαρμπ σκίζει!
Ακόμα περιμένω τα βιβλιαράκια!
Εδώ είναι.
Δεν το θέλω αυτό.
Γεια, Τζο. Μου το γεμίζεις;
Με έξτρα βούτυρο.
Έγινε.
Ωραίο το θέμα "Καρναβάλι",
αλλά το δικό σου "Candyland" θα σκίσει.
Μέχρι το δικό σου "Νέα Υόρκη"
να ξεφτιλίσει τους πάντες.
- Ναι.
- Γιατί φάγαμε τόσα Twizzlers χθες;
Δεν ξέρω!
Γεια, Στέισι.
Γεια, Ματέο.
Απίστευτο, έτσι;
Ούτε μπαρ ούτε μπατ μιτσβά απόψε.
Θα πάω σινεμά.
Τι θα δεις;
Δεν ξέρω. Ο Άντι πήρε εισιτήρια.
- Είναι εδώ ο Άντι;
- Ναι.
- Χάλασε το στόμιο για το βούτυρο.
- Δεν πειράζει.
- Ξέρω ότι σ' αρέσει.
- Δεν θέλω βούτυρο.
Θα φέρω κρεμάστρα να το φτιάξω.
- Δώσ' το!
- Στέισι Φρίντμαν!
Γεια σου, Κιμ. Τι νέα;
Γεια, τι λέει; Πώς πάνε τα βιβλιαράκια;
Τέλεια. Το Xbox το 'χεις;
Εννοείται.
Έτσι μπράβο.
Μπούμπι, γιατί αργείς;
Θύμωσε που τα ξαναγεμίζουμε;
Πού είναι ο τύπος;
Οι φίλες σου.
Τι κάνετε; Χαίρομαι που σας βλέπω.
- Ωραία ρόμπα.
- Ναι; Αρέσει στον πιτσιρικά.
Έχεις γούστο.
Πάω να φέρω κουβέρτα απ' το αμάξι,
γιατί κάνει ψόφο μέσα.
Θα κάνουμε αγκαλίτσες όπως παλιά.
Είναι ωραία με την κουβέρτα, έτσι;
Με πιάνεις, αδερφέ;
- Τι...
- Σε βλέπω, Λίντια.
- Τι κάνεις, μικρή μου;
- Γεια σας.
- Σ' αγαπώ. Χαιρετισμούς στους γονείς σου.
- Ναι.
- Μου έλειψες.
- Τα λέμε.
Θα...
Στέισι! Ήρθαμε.
Έπεσες από μηχανή;
- Έφαγες ξηρούς καρπούς;
- Είσαι σαν κακό φίλτρο IG.
Έχει το πρόσωπο περίοδο;
Πάψτε. Ελάτε.
- Τι φοράς, μωρέ;
- Δεν σε καταλαβαίνω.
Ρε παιδιά...
Τάρα, βάζεις το φως μες στην κάμερα.
- Πιο ψηλά, να λάμπω.
- Δεν κάνω γι' αυτό.
Νόμιζα ότι θα αράζαμε
και θα φτιάχναμε χλαπάτσα.
Γίναμε γυναίκες.
Ίσως αργότερα.
Πώς είμαι;
- Σαν να σου ψόφησε το χρυσόψαρο.
- Δώσε.
- Εντάξει.
- Έτσι.
Αποπλάνησέ με, εντάξει;
Πολύ καλύτερα. Θεά.
Κορίτσια, αυτό είναι γελοίο.
Έλεγα ότι θα γινόμασταν
εμβληματική τριάδα,
αφού τα σπάσατε με τη Λίντια.
Τώρα είσαι σαν να ψόφησαν
όλα τα χρυσόψαρα του κόσμου.
Όλα καλά. Ας βγάλουμε λίγες ακόμα,
και μετά αλλάζω ρούχα.
- Έχεις κι άλλα;
- Αυτό... Καλά, εντάξει.
- Σοβαρά τώρα;
- Έλεος, Στέις.
Τι συμβαίνει;
- Βγάζουμε φωτογραφίες.
- Φαίνεσαι αλλόκοτη.
Πάμε για τσάι. Μετά θα δούμε
το Νεκρός την Αυγή. Θα έρθετε;
Ναι, κάτσε να... Ευτυχώς!
Ναι!
Τι έπαθαν οι μασχάλες σου;
Τις ξύρισα το πρωί. Δεν πήγε καλά.
Όλα καλά, δεν σας είχα ανάγκη!
Τέλεια δεν είναι τα παζλ;
Σαχλά είναι.
Ισχύει.
Έχω μια ερώτηση. Φιλάει ωραία η Λίντια;
Καλούτσικα.
Καλούτσικα;
Μάλλον επειδή ήσουν ο πρώτος της.
Όχι, μου είπε ότι έχει φιλήσει πολλούς.
Στην κατασκήνωση;
Ναι.
Το ότι σφίγγει τα χείλη
δείχνει μεγάλη εμπειρία;
Όχι, είναι σαν να νομίζει
ότι φιλάει λούτρινο.
Κι όποτε κουνάω το χέρι, γελάει.
Γαργαλιέται πολύ.
Έχεις υπομονή αγίου.
Εβραίου αγίου.
Όντως.
Είκοσι πόντοι για μένα.
Δώσε, γιαγιά.
Να σας βγάλω φωτογραφία
για τις μαμάδες σου;
Ναι, καλή ιδέα.
Εντάξει.
- Ναι, γιαγιά.
- Πολύ γέλιο.
Θέλω κι εγώ, για τη ραβίνο.
Το κάνω για το μιτσβά.
- Κατάλαβα.
- Θα σ' τη στείλω.
- Έγινε.
- Να πάρει. Σου έστειλα κι άλλες.
- Αγνόησέ τες.
- Άντι Γκόλντφαρμπ.
Ωραίες.
- Αυτό είναι μεγάλο.
- Εντάξει.
Δοκίμασε το στράπλες.
Πώς πάει το βίντεο εισόδου της Λίντια;
Το τελείωσα.
Τέλεια.
Όχι.
Γιατί;
Απλώς όχι.
Καλά. Δοκίμασε το τελευταίο.
Αυτό είναι το χειρότερο!
Δοκίμασέ το!
Θεέ μου!
Είναι απαίσιο, μαμά.
Ίσως είναι ωραίο πάνω σου.
Ξέρεις κάτι;
Αυτό μ' αρέσει.
Μοιάζω με την κυρία που έρχεται στην τάξη
όταν οι γονείς έχουν τροχαία.
Πόσο συχνά συμβαίνει αυτό;
Να πάρουμε αυτό; Έλα, είναι τέλειο.
- Είναι πιο ακριβό απ' το σπίτι.
- Καλά, θα βάλω το φτηνό μπροστά στον Θεό.
Δεν είναι φτηνό.
Έχει λογική τιμή.
Αυτό θέλουν τα παιδιά
την πιο σημαντική μέρα.
"Στέισι, φαίνεσαι πολύ λογική".
Είναι ένα όμορφο,
ό,τι πρέπει για τη συναγωγή
και με φιλική τιμή φόρεμα, και...
Όχι, μην το πεις, μαμά. Σε ικετεύω.
- Θα το πάρουμε.
- Θεέ μου! Με καταστρέφεις!
Είναι απαίσιο, μαμά.
- Είναι ανέπαφη ή τη βάζω;
- Ναι, τη βάζετε.
Εντάξει; Μήπως την έβγαλα νωρίς;
- Γιατί; Θα φοράμε ίδιο χρώμα.
- Όχι, μαμά.
- Θες να με καταστρέψεις;
- Καλά. Όχι.
Η σχολική σύμβουλος φοράει κάτι τέτοια.
- Εντάξει.
- Δεν το βάζω αυτό.
- Ναι, αυτό συμβαίνει.
- Ιλάι!
- Τι;
- Πώς σου φαίνεται;
Ρούντι, περίμενε λίγο.
Κάνω κάτι οικογενειακό.
Ναι, το φόρεμα είναι υπέροχο.
Μόνο τα καλύτερα.
Μπαμπά, δεν ξέρεις καν για ποιο λέμε.
Το πιο όμορφο. Σαν εσένα, γλυκιά μου.
Πρέπει να την κάνω!
Ναι, νομίζω ότι είναι καλή η τιμή.
Μαμά, πάμε;
Ναι. Πάρε το φόρεμα.
- Ευχαριστούμε.
- Εντάξει.
Φοβερή προσφορά.
Προς τα πού πήγε ο μπαμπάς;
- Όχι.
- Γκάμπι!
Μπρι;
Να η Λίντια...
Έχω να σε δω τόσο καιρό!
Γεια!
Τελευταία στιγμή κι οι δυο μας.
Σιγά μην προνοούσαμε.
Τι κάνεις; Η Στέις;
Καλά. Της λείπει η Λίντια.
Έχει καιρό να έρθει.
Ιλάι! Πόσο χαίρομαι. Τι κάνεις;
Τέλεια. Χωρίζουμε.
Ναι, το έμαθα. Λυπάμαι πολύ.
Εγώ όχι. Είμαι σε έξι εφαρμογές γνωριμιών.
Έξι; Πολλές.
Ο Άντι με χώρισε.
Λυπάμαι. Ήσασταν το τέλειο ζευγάρι.
Δεν άντεχε που γαργαλιέμαι
και φιλάω με κλειστό το στόμα.
Κρίμα για σένα.
Έμαθε ότι είπα ψέματα
πως είχα φιληθεί στην κατασκήνωση.
Είπες όντως ψέματα, οπότε...
Τα λέμε.
- Στη συναγωγή.
- Ωραία.
Τέλος πάντων. Γεια.
- Καλά ψώνια!
- Ναι!
- Απόλαυσε τις εφαρμογές.
- Ναι.
- Γεια, Στέισι.
- Τα λέμε! Πάμε.
Πώς την είπαμε;
Μπρι.
Μου κάνεις πλάκα;
Βάλε το μυαλό κουκούτσι σου
να δουλέψει, Ιλάι.
Ο μπαμπάς της Στέισι, ο Ντάνι,
αν θυμόσουν ονόματα,
που τον ξέρουμε απ' το νηπιαγωγείο,
ασχολείται με όλα!
Αλήθεια;
Εκεί με τι ακριβώς ασχολείται;
- Έχει εξαντληθεί, είναι καλός μπαμπάς.
- Θα ήθελες.
Πάμε για παγωτό;
- Πήγατε ήδη για παγωτό;
- Όχι.
Ναι, Σίμα;
- Να πάω τουαλέτα;
- Να πας
Άντε για πιπί, αλλά να 'σαι γρήγορη
Πολύ γρήγορη
- Ευχαριστώ!
- Μπράβο! Θεά!
Ξέρει κανείς τη σημασία
αυτού του κομματιού;
Ναι, Άντι. Διαφώτισέ μας.
Θέλω κι εγώ τουαλέτα.
Γιατί δεν πάτε πριν απ' το μάθημα;
Καλά! Γρήγορα, όμως!
- Πολύ γρήγορα
Πολύ γρήγορα
Άντε, Άντι
Καλό βόλι, Άντι
Ας ελπίσουμε ότι δεν θέλει το χοντρό του
Ο κύριος Ματέο!
- Ο κύριος Πατάτας!
Γεια, Στέισι.
Δεν είσαι καν Εβραίος,
κι έρχεσαι πιο συχνά από ό,τι εγώ.
Ναι, πάω εκκλησία κάθε Κυριακή.
Αλλά θέλω να γεμίζω
και τις άλλες μέρες με κάτι άγιο.
Θα βοηθήσω τα κορίτσια να φτιάξουν τσάλα.
- Χάλα!
- Καλά, εντάξει! Χάλα.
Αυτό είπα.
Περιμένω να ανοίξει την κουζίνα
η κα Λίπμαν, αλλά αργεί.
Θυμάμαι στα έξι μου που την είχα.
Δεν είχα καμία σκοτούρα.
Εγώ έχω!
Η μαμά λέει ότι αν δεν μάθω
τις Προσευχές των Κεριών,
τέρμα το Call of Duty!
Βαρύ.
Ίσως σ' τις μάθει ο κύριος Ματέο.
Θα τις έχει μάθει πια.
Κυρία Λίπμαν!
Τα λέμε, Στέισι.
- Γεια, Μάικ.
- Σαλόμ, Στέισι.
Τι λέει;
Γεια.
Να σου πω...
Εσύ έχεις φιληθεί ποτέ;
Όχι.
Θέλεις;
Ναι.
Εντάξει, έλα, πάμε.
Έλα.
- Άλλος!
- Φύγετε!
Πού να πάμε;
Έλα, πάμε.
Δεν θα μας βρουν εδώ.
Νιώθω ότι θα θυμώσει ο Θεός.
Όχι, θα ενθουσιαστεί
που αρέσει ο ένας στον άλλον τόσο.
Δίκιο έχεις.
Δεν είναι η τουαλέτα εδώ!
Όχι.
Βλέπετε καμιά λεκάνη;
Το περίμενα!
Δεν ήθελα τουαλέτα.
Συγχαρητήρια, τώρα είστε παντρεμένοι.
Πλάκα κάνω, αλλά μπλέξατε.
Μπροστά στην Τορά; Πώς σου ήρθε;
Ζήτησα συγγνώμη. Ο Άντι γιατί δεν έμπλεξε;
Αν έμπλεξε, λέει; Το 'χει ξανακάνει.
Το έχουμε αναλάβει.
Αν το αναλάβει ο πατέρας μου,
θα τον κάνει με τα κομματάκια.
Σίμα, σε λίγες βδομάδες
είναι το μπατ μιτσβά. Ναι, γλύκα;
Είναι η πιο σημαντική μέρα,
αλλά δεν το αντιμετωπίζεις σοβαρά.
Ούτε την αποστολή δεν έκανες.
Την έκανα!
Δούλεψα εθελοντικά στο γηροκομείο.
Για το κοινωνικό έργο
ή για να φλερτάρεις με ένα αγόρι;
Πού το ξέρετε;
Ας πούμε ότι εκεί μένει
μια υπέροχη γυναίκα, η κα Ο'Λίρι,
που θέλει να ασπαστεί τον ιουδαϊσμό,
αλλά δεν της πήγες τα βιβλιαράκια!
Δεν κάνεις μόνο εσύ υπέροχες μιμήσεις.
Θα βελτιωθώ.
Θα αφήσω για λίγο στην άκρη
τον ρόλο της ραβίνου
και θα σου μιλήσω κάπως αυστηρά.
Αν δεν συμμορφωθείς,
θα ακυρωθεί το μπατ μιτσβά σου.
Και θα πρέπει να αποδεχτείς τις συνέπειες.
Αντιλαβού;
Ναι, καταλαβαίνουμε, ραβίνε Ρεμπέκα.
Δεν της αξίζει καν η δεύτερη ευκαιρία.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Να χαρείτε,
πείτε στον άντρα σας να ηρεμήσει.
Πείτε του να μην κάνει κομματάκια
τον Άντι Γκόλντφαρμπ.
- Μόλις ήρθε.
- Ωραία. Καλή τύχη.
Μπαμπά, πάρε αναπνοή.
Μίλησέ της. Μη φωνάξεις.
Δεν πήρε αναπνοή.
Όχι.
Μην κοπανάς τις πόρτες εδώ μέσα.
- Άσε με λίγο.
- Έτσι είναι η ενήλικη ζωή!
Κι οι Εβραίοι. Δεν μας αφήνουν!
Έλεος, σταμάτα!
Φίλησες αγόρι στη συναγωγή;
Ξέρεις τι ασέβεια είναι αυτή;
Όποτε μπαίνεις στη συναγωγή,
δηλώνεις σε όλους και στον Θεό
"Είμαι Εβραία, ανήκω εδώ".
Ίσως δεν θέλω!
Θέλεις!
- Γεννήθηκα στο βασίλειο του Θεού.
- Ο Θεός θέλει να φύγεις τώρα!
Σε μισώ!
Δεν το εννοείς.
Ούτε εγώ δεν του το 'χω πει αυτό.
Δεν με μισείς!
Είσαι κόπανος.
Δεν μ' αφήνεις να έχω μοχίτο!
Γκάμπι!
Γεια!
Γι' αυτό πολεμήσαμε τους ναζιστές;
Για να 'χεις μοχίτο;
Ακατάλληλη ώρα;
- Όχι, τι συμβαίνει;
- Είσαι τρελή;
Η Στέισι θα έκανε το βίντεο για τη Λίντια.
Ναι. Σωστά, φυσικά.
Φύγε απ' το δωμάτιό μου!
- Τέλος πάντων...
- Εγώ το πλήρωσα!
Δεν μου το έστειλε.
Περνούσα, κι είπα να δω αν είναι έτοιμο.
Αλήθεια;
Γεια, Ρόνι, Ζάαρα. Τι γίνεται;
Τον Άντι Γκόλντφαρμπ διάλεξες;
Καλά. Χαιρόμαστε που σας βλέπουμε!
Μεγαλώσατε πολύ! Πώς πάει το λύκειο;
Θα με ρίξεις στα ναρκωτικά!
Κι εσύ εμένα!
Δύσκολα.
Πάρα πολύ άγχος.
Έλεος!
Η Στέισι είπε ότι το τελείωσε,
οπότε θα σ' το στείλω το συντομότερο.
Ευχαριστώ. Η Λίντια λέει συνέχεια
ότι δεν θέλει πια βίντεο.
Θα το μετανιώσει.
Να πεθάνεις πρώτος!
- Θα σε πάρω μαζί μου!
- Έγινε, τα λέμε. Γεια!
ΒΙΝΤΕΟ ΕΙΣΟΔΟΥ ΤΗΣ ΛΙΝΤΙΑ
Θα κάνω κομματάκια τον Άντι Γκόλντφαρμπ.
Μάλιστα.
Θεέ μου, εδώ Στέισι.
Όπως μάλλον ξέρεις ήδη,
πλησιάζει το μπατ μιτσβά της Λίντια,
και δεν ξέρω τι να κάνω.
Δεν ξέρω καν αν θέλει να πάω.
Αν αυτό γινόταν πριν από έναν μήνα,
θα ρωτούσα τις φίλες μου τι να κάνω.
Δες, είμαστε σετ.
Σετ;
Δημοτικό πάμε;
Αλλά η τωρινή μου παρέα
δεν ξέρω αν δίνει καλές συμβουλές.
Προσπαθώ πολύ,
γιατί θέλω ένα καλό μπατ μιτσβά
και μια καλή ζωή.
Δεν ξέρω πώς να τα βρω με τη Λίντια
ή αν πρέπει
ή αν γίνεται κιόλας.
Σούπερ!
Εστιάζομαι στη νέα αποστολή μιτσβά.
Ίσως αν κάνω καλές πράξεις...
Είστε έτοιμη.
...να συμβούν καλά και σ' εμένα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Αυτό είναι πιο πολύ βουδιστικό,
αλλά εδώ που έφτασα...
Φρίντμαν;
Τι στο καλό κάνεις;
Είχε λήξει.
Ναι, αυτό ήθελα.
Η μπατσίνα είναι είδωλο του σεξ,
κι ήθελα να της την πέσω.
Τώρα θα περιμένω 45 λεπτά!
Τροχονόμος λέγεται.
Γιατί πάρκαρες σε θέση αναπήρων;
Τα κακά αγόρια αρέσουν.
Αηδία. Το πρόστιμο είναι 500 δολ.
Τι στο καλό;
Εκείνη φταίει!
Αυτή το έκανε.
- Την ξέρουμε.
- Τι;
- Τα 'χει με τον μπασκετμπολίστα.
- Ακριβώς.
Στέις;
Αγάπη μου;
Γιατί δεν είσαι έτοιμη;
Δεν θέλω να πάω.
Θέλεις.
Είναι το μπατ μιτσβά της Λίντια.
- Δεν με θέλει.
- Αγάπη μου.
Δεν ξέρω τι συμβαίνει μεταξύ σας,
αλλά ξέρω πως πρέπει να νιώθεις χάλια.
Ξέρω ότι σε πλήγωσε,
αλλά σίγουρα της λείπει η κολλητή της.
Πρέπει να επανορθώσεις.
- Εντάξει;
- Ναι.
Λέω να βάλεις την πετσέτα.
- Ωραίο αξεσουάρ.
- Πολύ στιλάτη.
- Συμφωνείς;
- Ναι.
Πιο σιγά!
- Νιώσε το αεράκι, γιαγιά!
- Ναι!
Καταλαβαίνω γιατί τον καψουρεύτηκες.
Η Λίντια.
CANDYLAND ΤΗΣ ΛΙΝΤΙΑ
- Σας αγαπάμε.
- Καλώς ήρθατε.
Λίντια, κούκλα μου!
Θεέ μου!
Είναι εξαιρετικό!
Γκάμπι, ξεπέρασες τον εαυτό σου.
Είναι υπέροχο.
Πόσο χαίρομαι που ήρθες!
Η Λίντια είπε ότι είχες χορωδία.
Ναι, πάει πολύ καλά.
Συναρπαστικό.
Το πιστεύετε;
Το σχεδιάζατε μια ζωή! Ήρθε η ώρα!
Λοιπόν, ώρα να γίνουμε ντέφι.
Καλά.
Ίσως λιποθυμήσει.
Σε είδα στη συναγωγή σήμερα.
Το Χαφτορά ήταν τέλειο.
- Σας ευχαριστώ.
- Λίντια, είσαι κούκλα.
Ευχαριστώ.
- Έχεις πάγκο με Twizzlers;
- Ναι. Για σένα.
- Ναι!
Το θέμα "Νέα Υόρκη" θα 'ναι υπέροχο.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες.
Ευχαριστώ για την πρόσκληση.
- Λιντ! Εδώ είσαι!
- Γεια!
- Σειρά σου!
- Έτοιμη για την είσοδο;
Ας πάρουμε θέσεις, γλύκες.
- Τα λέμε.
- Ωραία μίμηση.
Γεια, Ρόνι.
- Ωραίο ήταν, έτσι;
- Ναι.
- Γεια!
- Γεια σου, Έντουαρντ!
- Καθόμαστε με τους Λαμονσόφ.
- Χαίρομαι που σας βλέπω.
Τι είναι;
Έτοιμος, ντιτζέι; Ξεκινάει το πάρτι.
Εντάξει, έρχομαι. Προσπαθώ να συγκεντρωθώ.
Ώρα για Σμούλι.
Φύγαμε.
Λοιπόν, για πάμε ένα χειροκρότημα
σαν να μη σας νοιάζει τίποτα!
Είναι το μπατ μιτσβά
της Λίντια Κατς Ροντρίγκες!
Ναι, το 'χεις, γιαγιά!
Είναι ασύγκριτος ο ντιτζέι Σμούλι, έτσι;
Μάλλον.
ΣΤΗΝ ΚΟΛΛΗΤΗ ΜΟΥ, ΤΗ ΛΙΝΤΙΑ!
ΡΟΝΤΡΙΓΚΕΣ ΚΑΤΣ
Το μωράκι μου.
Μπούμπελα!
Τάτελα!
Μέιντελα!
Σέινα πουνίμ!
- Θυμάσαι; Πρώτη μέρα νηπιαγωγείου.
- Ναι.
Μου πήρες τη θέση πάρκινγκ.
- Δεν ήμουν εγώ, αλλά τέλος πάντων.
- Καλά.
Αν ήσουν εσύ με αγόρι, τι θα έκανες;
- Περιμένουμε να σπάσει το σπυρί.
- Τι συμβαίνει;
Τι κάνεις;
Εδώ δες.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Μ' αρέσει η μυρωδιά της πατούσας.
Δεν είναι φυσιολογικό!
Σμούλι, σταμάτα το βίντεο!
Σε παρακαλώ! Σμούλι! Σταμάτα το βίντεο!
Αφού αρέσει. Τι συμβαίνει;
Δεν αρέσει. Σε παρακαλώ, σταμάτα το.
Σαν τρακτέρ κάνει.
Δεν ήταν ροχαλητό.
- Μυρίζει;
- Θεέ μου.
Η Κιμ, η Μέγκαν κι η Άνια
είναι πανηλίθιες.
Θέλω ρούχα σχεδιαστών,
αλλά να είναι οικολογικά.
- Συγγνώμη.
- Είναι ηλίθιες.
Είναι αλήθεια.
Σκάσε! Έλεος.
- Έγραψα τη μύξα.
- Σβήσ' το αμέσως.
Έχει τρίχες.
Θυμάσαι που έσπασε το κορδόνι του ταμπόν;
Κατουρήθηκα!
Θεέ μου.
Έχετε κλάσει από μπροστά;
Απ' το πιπί;
Να σας δείξω;
- Ναι.
- Να ετοιμαστώ.
Τους έδειχνα το μουνοκλάνι.
Τέτοια λένε τα παιδιά σήμερα;
Ταμπόν και πορδές από μπροστά;
Μην το δείξεις σε κανέναν.
Θεέ μου.
Αν το δείξεις πουθενά, θα σε...
- Ο Σμούλι το έκανε;
- Δεν...
Ο Σμούλι;
Ευχαριστούμε που μας παρακολουθήσατε. Γεια!
Σ' ΑΓΑΠΩ, Η ΚΟΛΛΗΤΗ ΣΟΥ
ΣΤΕΪΣΙ ΦΡΙΝΤΜΑΝ
- Γιατί το έκανε;
- Δεν ξέρω.
Ούτε εγώ τόση κακία.
- Κι όμως.
- Είσαι απαίσια.
Κλείσ' το!
- Λίντια! Δεν ήθελα...
- Σταμάτα! Δεν ήθελες;
Όπως για την τρίχα στη ρώγα
κι ότι ο Άντι ήταν το πρώτο μου φιλί;
- Άλλο αυτό!
- Σταμάτα τα ψέματα!
Προσπάθησα να ζητήσω συγγνώμη,
μα όλο με τιμωρείς!
- Γιατί δεν αρκεί;
- Όχι, αρκεί!
Πολύ αργά!
Λίντια!
Πρέπει να της μιλήσω.
Εγώ έστειλα το βίντεο. Θα πάω εγώ.
Κανείς σας δεν θα πάει.
Θέλει χρόνο να το σκεφτεί.
Όχι, θέλει...
Εγώ ξέρω πώς νιώθει.
Πώς το ξέρεις; Ούτε εσύ η τρελάρα
δεν έκανες τέτοια βλακεία.
Ναι, αλλά έχω δει παρόμοια TikTok.
Το "ούτε εσύ η τρελάρα"
ήταν ψυχολογική χειραγώγηση.
Έχεις δίκιο, συγγνώμη.
Θα σας είναι δύσκολο, Ντάνι και Μπρι,
αλλά από εδώ και πέρα θα είναι πάρα πολλά
αυτά που θα κάνει η Στέισι
και δεν θα καταλάβετε ποτέ
όσο κι αν το θέλετε. Έτσι είναι.
Μη μας ξαναπείς "Ντάνι και Μπρι", Ζάαρα.
Ήταν αλλόκοτο.
Συγγνώμη, κύριε και κυρία Φρίντμαν.
Αυτό ήταν ψυχολογική χειραγώγηση.
Θεέ μου, όλα είναι χάλια.
Δεν έχω ξανανιώσει έτσι.
Και δεν ξέρω πώς να το διορθώσω.
Σίγουρα το 'χεις σημειώσει
στο ιερό ημερολόγιό Σου.
Σήμερα είναι το μπατ μιτσβά μου.
Η πιο σημαντική μέρα
της εβραϊκής ζωής μου.
Ίσως όλης μου της ζωής.
Αλλά τι νόημα έχει;
Πάμε!
- Μου κάνεις πλάκα. Πάλι;
- Τώρα το εννοώ. Δεν θα έρθω.
Κι όμως. Ντύσου. Μπες στο αμάξι.
Δεν μπορώ, δεν πρόκειται.
Καλώς. Αποχαιρέτα το κινητό σου.
Καλά, δεν έχω και σε ποιον να στείλω.
Ό,τι κι αν πεις,
ό,τι κι αν κάνεις, δεν θα έρθω.
Είμαι ενήλικη σήμερα. Αποφασίζω μόνη μου.
Κι αποφάσισα να μείνω εδώ.
- Κατέβασέ με!
- Έλα.
Ρόνι!
Καταπληκτική ανατροφή.
- Όχι, μη!
- Ηρέμησε.
Πώς πάνε οι μασχάλες σου;
Έχεις ακούσει ότι βγαίνουν διπλές;
Τριπλές βγαίνουν.
Ναι.
Φέρ' τη!
- Ηρέμησε.
- Δεν θέλω να πάω.
Θα σταματήσεις; Δεν μας νοιάζει τι θες.
Σαμπάτ σαλόμ.
Σήμερα είναι μια ξεχωριστή μέρα.
Η λαμπρή Στέισι Φρίντμαν
καλείται στο βήμα για το μπατ μιτσβά της.
Θεέ μου, την ακούς που με καλεί
για να τιμηθώ όπως δεν μου αξίζει;
Μια ζωή ονειρευόμουν αυτήν τη μέρα,
και τώρα ήρθε.
Μακάρι να γυρνούσα στο κρεβάτι
ή κάτω απ' το κρεβάτι ή...
Σίμα;
ΙΛΑΪ ΡΟΝΤΡΙΓΚΕΣ
ΓΚΑΜΠΙ ΚΑΤΣ
ΛΙΝΤΙΑ ΡΟΝΤΡΙΓΚΕΣ ΚΑΤΣ
Έκανα ένα μεγάλο λάθος.
Λυπάμαι, δεν ξέρω καν τι κάνω εδώ.
Για την εβραϊκή θρησκεία,
υποτίθεται ότι είμαι ενήλικη σήμερα.
Κι όμως φέρθηκα τόσο εγωιστικά,
σαν κακομαθημένο, στους γονείς μου, που...
Και τότε συνέβη.
Τη μέρα που υποτίθεται
ότι θα γινόμουν γυναίκα,
άρχισαν όλα να βγάζουν νόημα.
...Νίκι, Τάρα...
Όταν είσαι παιδί, θεωρείς σωστό
να αφήνεις πίσω τους φίλους
για να κάνεις κάτι καλύτερο.
Μια γυναίκα ξέρει
ότι οι φίλοι είναι ό,τι καλύτερο.
...Κιμ, Μέγκαν, Άνια...
Όταν είσαι παιδί,
θεωρείς ότι πρέπει να 'σαι κάτι άλλο
για να ταιριάζεις.
...μάλλον επειδή ζηλεύαμε...
Μια γυναίκα ξέρει
ότι δεν πρέπει να κρύβεσαι,
αλλά να είσαι ο εαυτός σου.
Μα είστε πολύ μαλακισμένες κάποιες φορές.
Είμαστε στη συναγωγή!
Συγγνώμη.
Πού έμαθε να βρίζει έτσι;
Δεν έχω ιδέα.
Κι η μεγαλύτερη διαφορά
ενός παιδιού μ' έναν ενήλικα...
Άντι...
...είναι να ξέρεις τι είναι σημαντικό.
Θα 'μαι σύντομη,
ξέρω ότι δεν συγκεντρώνεσαι.
Δεν είσαι τίποτα ιδιαίτερο, είσαι αγενής
και δεν είσαι και καλός στο ποδόσφαιρο.
Είσαι χάλιας!
Το χειρότερο είναι ότι εξαιτίας σου
χάλασα τη φιλία μου
με το πιο σημαντικό άτομο.
Θέλω να της πω ότι τα έκανα χάλια.
Πρέπει να τελειώσεις
το κομμάτι της Τορά πριν φύγεις.
Έλα, κάνε ό,τι μπορείς,
και μετά θα το διορθώσουμε μαζί.
Αφότου βγάλω το κοστούμι, με τρώει.
- Μυρίζει καφέ η ανάσα σου.
- Εντάξει. Αξιοποίησέ το αυτό. Άντε.
Γρήγορα, πολύ γρήγορα
Πολύ γρήγορα
Τα κατάφερα.
Γιάσερ κόαχ! Φύγε τώρα!
Λίντια!
Λίντια.
Λίντια...
Άνοιξε, σε παρακαλώ.
Αυτά με τον Άντι.
Δεν με πλήγωσες εσκεμμένα.
Έπρεπε να σ' αφήσω να ζητήσεις συγγνώμη.
Μου λείπεις. Σ' αγαπώ. Συγγνώμη.
Ήμουν απαίσια φίλη κι εγωίστρια.
Συγχώρεσέ με, σε παρακαλώ.
Στέισι, κατέστρεψες το μπατ μιτσβά μου.
Τι δεν καταλαβαίνεις; Δεν...
- Το ξέρω.
- Άσε με να τελειώσω.
Στην προεξοχή, σου είπα να μην πας,
να μην πηδήξεις. Το έκανες.
Και τελικά έφταιγα εγώ.
- Εγώ ήμουν η χάλια φίλη.
- Συγγνώμη.
Ήξερα ότι σ' αρέσει ο Άντι,
αλλά ξέρεις κάτι;
Άρεσε σε όλες, ακόμα και σ' εμένα.
Δεν σ' το είπα, για να μη στενοχωρηθείς.
Όταν είπες να μην έρθω στο μπατ μιτσβά,
ενώ το οργανώναμε τόσο καιρό μαζί,
τα έφτιαξα μαζί του για να θυμώσεις.
Μέχρι που το χάλασες.
Χάλασες την πιο σημαντική μέρα.
Τελειώσαμε, Στέισι.
Στάσου. Έχεις δίκιο.
Ναι. Το ξέρω.
Έλα στο πάρτι μου σήμερα.
Θα αξίζει τον κόπο, σε παρακαλώ.
Θα το εκλάβω ως "ίσως".
Γεια και πάλι.
Αγάπη μου;
Γεια, μαμά.
Ο μπαμπάς ζήτησε πολλές χάρες.
Νομίζω ότι θα πετύχει, αν έρθει εκείνη.
Φέρε να το κάνω εγώ.
Ξέρω ότι η μέρα
δεν είναι όπως την περίμενες,
αλλά είμαι περήφανη για σένα.
Κάνε έτσι.
Ορίστε.
Κούκλα.
Ευχαριστώ, αγάπη.
- Σου έχω κάτι.
- Εντάξει.
Ξέρω ότι ίσως δεν σ' αρέσει, αλλά...
Αλήθεια;
Ευχαριστώ!
Μάλλον θα βάλω αθλητικά.
Είσαι μια έξυπνη γυναίκα!
Ας το γιορτάσουμε!
Ήρθε;
Δεν θα 'ρθει.
Θα έρθει, αγάπη μου.
Την προσοχή σας!
Ξεκινάει! Αν δεν έρθει;
Όλα θα 'ναι μάταια.
Δεν είναι μάταια.
- Θα μπορούσα να παίζω γκολφ.
- Σιγά, μωρέ.
Ήρθες!
Ήρθα.
Πάνω στην ώρα.
Ώρα για την είσοδό σου.
Αγόρια και κορίτσια, κυρίες και κύριοι...
Όχι, Λίντια.
Παρακαλώ, υποδεχτείτε γλυκά
στο μπατ μιτσβά
τη Λίντια Ροντρίγκες Κατς!
Για τη δική σου είσοδο.
Στέισι, τι είναι αυτό;
Αξίζεις τέλειο μπατ μιτσβά.
Δεν θα το χαλάσει κανείς.
Παράτησες το δικό σου για μένα;
Ήταν το όνειρό σου.
Το δικό μας όνειρο.
Στέισι!
Ναι, Λίντια! Σ' αγαπάμε!
Σ' αγαπάμε!
Άντε!
Εντάξει.
Είσοδος. Υπέροχη.
Λίντια!
Έλα, Λίντια!
Πάμε, Λίντια!
Ένα χειροκρότημα
για τη Λίντια και τη Στέισι!
- Δεν θα πληρώσω εγώ γι' αυτό.
- Κι όμως.
Πλάκα κάνω. Το τακτοποιήσαμε.
- Ας ξεκινήσει το πάρτι!
- Αμάν!
Βλέπετε Τελευταία Έξοδος: Ρίτα Χέιγουορθ!
- Φοβερή ταινία. Έχετε δει...
- Ναι.
- Μας αφήνετε ήσυχους;
- Γεια!
- Είσαι ο τύπος απ' το σινεμά;
- Ναι.
Φέρε λίγα Twizzlers.
- Φέρε πολλά.
- Έγινε.
- Ένα θέλω.
- Εντάξει.
Πας καλά;
Λοιπόν, μισπάχαλαχ!
Έτοιμοι για "Don't Stop Believing";
Ναι, πάμε!
Φυσικά κι είσαι έτοιμος, φυτό!
Γι' αυτό δεν θα το βάλω!
Νομίζω ότι είναι ώρα να ρίξουμε ρυθμούς
και να βάλουμε κάτι αγαπησιάρικο.
Γεια.
Θες να χορέψουμε;
Κι η Ιζαμπέλα;
Ποια;
Η 25χρονη κοπέλα σου στο Εκουαδόρ.
Υπέθεσα ότι έχει
ένα εντυπωσιακό όνομα σαν το Ιζαμπέλα.
Δεν έχω κοπέλα. Είναι μια περίεργη φήμη.
Πώς σου φαίνεται αυτό;
Η κόρη σου χορεύει με έναν νεαρό.
- Όλως περιέργως, δεν με πειράζει.
- Αλήθεια;
- Ξέρεις τι δεν μ' αρέσει;
- Τι;
Η Ρεμπέκα κι ο Τζέρι.
Τι παίζει;
Δώσε, ραβίνε.
Αυτό πάει κόντρα σε κάθε θρησκεία.
- Ναι.
- Τι κάνουν;
Αρκετά με τα αργά κομμάτια.
Για δώστε ένα χειροκρότημα!
Είστε έτοιμοι;
Θεέ μου, εδώ Στέισι Φρίντμαν.
Σήμερα ενηλικιώθηκα.
Και, ειλικρινά, είναι υπέροχο.
Είναι μόνο το πρώτο κεφάλαιο
της ενήλικης ζωής μου,
κι ίσως να μην είναι πάντα τόσο ωραία,
αλλά θα ήταν τέλεια αν ήταν.
Δεν πιέζω.
Όχι ότι θα μπορούσα.
Λέμε τώρα.
Ξέρω τι σκέφτεσαι.
Ότι η αποστολή μιτσβά
ήταν που της έδωσα το πάρτι μου.
Αλλά δεν ήταν.
Έτσι κάνουν οι κολλητές.
Άνοιξέ την.
ΦΟΥΡΝΟΣ ΜΙΤΣΒΑ
ΣΥΝΑΓΩΓΗ ΜΠΕΘ ΤΖΕΝΤΕΚ
Όλα τα έσοδα πάνε σε φιλανθρωπίες.
Η βοήθεια, η ανιδιοτέλεια,
το να μετατρέπεις το κακό σε καλό...
- Τέσσερα δολάρια.
- Τέσσερα.
Αυτό είναι μιτσβά.
Εσύ τα έφτιαξες;
- Φοβερό!
- Τι θα πάρεις;
Προφανώς, το ξέρεις.
Αφού είσαι ο Θεός. Κι αυτό το ξέρεις.
Να πείτε την προσευχή.
Το ένα κομμάτι κάνει 24 δολάρια.
Σ' ευχαριστώ για την υπομονή.
Χαίρομαι που συμμετέχω σ' αυτό.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
Να 'στε καλά.
Θα τα ξαναπούμε. Πουλάω ψωμί τώρα.
Αυτό θα πει μιτσβά!
Υποτιτλισμός: Νότα Μουζάκη